# 3章 演習

## 演習課題
1. 不特定のメンバーによる賭け事をスマートコントラクトで実現するとき，そのオラクル（賭けの結果）がすべてのメンバーから見て信用できるものになるための「分権的な」トラスト構造を提案してください。
1. スピード違反への自動罰金引き落としの例について，政府によるスマートコントラクトに対する統治される側からの安全装置の構成方法を提案してください。
1. 不特定のメンバーによる賭け事のシステムを，掛け金をトークンとし，賭ける対象をトークンの送金先アドレスとし，結果をトークンの状態遷移として表現する方法で構成してみてください。また，このときオラクル（賭けの結果）のトラストはどのように構成すべきでしょうか。
1. ニック・サボの論文を読んでください。
1. Ethereumのwhite paperを読んでください。
1. 4章を学ぶための前提として数学の知識が必要となります。付録の数学的基礎をすべて読んでください。


###  1. 不特定のメンバーによる賭け事をスマートコントラクトで実現するとき，そのオラクル（賭けの結果）がすべてのメンバーから見て信用できるものになるための「分権的な」トラスト構造を提案してください。

#### 提案の視点

* 報道されるスポーツの試合結果や公共ギャンブルのレース結果は信頼できる第三者によってオラクルが提供されます
* 賭け事の直接の結果（オラクル）が信頼できない場合についてトラストの構造を考えてください
* 分権的であるとは，すべての当事者が他の誰かに判断を求めずに自分で判断することです
* 賭けの結果を偽るとゲーム理論的な利得が不利になるような状況を設計してみましょう


### 2. スピード違反への自動罰金引き落としの例について，政府によるスマートコントラクトに対する統治される側からの安全装置の構成方法を提案してください。



### 3. 不特定のメンバーによる賭け事のシステムを，掛け金をトークンとし，賭ける対象をトークンの送金先アドレスとし，結果をトークンの状態遷移として表現する方法で構成してみてください。また，このときオラクル（賭けの結果）のトラストはどのように構成すべきでしょうか。

### 4. ニック・サボの論文を読んでください。

[https://www.fon.hum.uva.nl/rob/Courses/InformationInSpeech/CDROM/Literature/LOTwinterschool2006/szabo.best.vwh.net/smart_contracts_2.html](https://www.fon.hum.uva.nl/rob/Courses/InformationInSpeech/CDROM/Literature/LOTwinterschool2006/szabo.best.vwh.net/smart_contracts_2.html)

### 5. Ethereumのwhite paperを読んでください。

[https://ethereum.org/en/whitepaper/](https://ethereum.org/en/whitepaper/)


### 6. 4章を学ぶための前提として数学の知識が必要となります。付録の数学的基礎をすべて読んでください。

登場するすべてのアルゴリズムを実装してみてください。

[実装例](./appendix.md)